百度
米哈游
二选一选哪个
拜访了五十位大领导发现他们身上都有这种品质:
1、首先身上总有一股霸道的匪气，又有一股儒雅°的气质，只有这两者的结合体才具有杀伤力。

2、不管做人还是做事总是有极强的目的性，以结果为导向，透露着不达目的誓不罢休的气息。

3、天生就是一个演员，在不同场合总能变换角色，很会演，可别人却看不出他在演戏，总给人一种舒服、真诚的感觉。

4、身体素质非常好，精力旺盛°，感觉好像有用不完的精力一样，总是充满活力，总给人一种乐观积极的感觉，特别招人稀罕。

5、懂得向上进行社交，而不是净整一些无用社交。经常能够结交到比自己厉害的人，而且关系还维系得很好，人脉关系网通往四面八方。

6、胆子大、心思细、脸皮厚这是成为大领导、大老板的基础保障。

7、内心非常强大，从来不去怀疑自己，从来不去否定自己°，没有什么精神内耗°，他们的精神都是用来外耗的。

8、忍性异于常人，能忍常人所不能忍，善于做到能屈能伸。

9、深得人心，并且驾驭下属的能力超强，尽管如此，下属还是都愿意死心塌地地跟着他。

10、敢想敢干、执行力不是一般的强、是行动派°，是实干家，而不是单纯的思想家。

11、情商高深，总能很好的做到整合资源和人脉。

12、胸有惊雷而面如平湖，心理素质非常好，遇事非常镇定，善于掌控自己的情绪，不管发生什么都能够以平和的心态去下决定。

13、能成大事的人，都是极度自律的人，对自己要求非常严苛，严苛到你无法想象。

14、格局非常高，不会因为一些小事斤斤计较，不会只看着眼前这一丁点利益，总是清楚什么是"西瓜”什么是“芝麻”。
最近招人，面试10个里面有一半是因为欠薪离职……这么严峻的么？
现在招人全都是28岁以内，不要应届生，要求名校硕士学历，有相关的工作经验，也就是只要26—28这个阶段的人[挖鼻屎]，真没搞懂为啥对年龄热衷到这种程度。

《字节哀》

校招入鹅八载余，职升十级年百万。
置业宝中心不足，只求换房深圳湾。
误信猎头进谗言，妄想跳槽薪资翻。
麦麦皆赞字节好，蒸蒸日上有发展。
挑灯夜刷千难题，终日力扣相为伴。
始乱终弃鹅恩情，贪新厌旧觅他欢。
临别组长托嘱咐，司外险境多防范。
只待跳槽加薪日，心高气傲不为然。

十轮面试闯难关，日思夜想终得入。
别离南国赴帝都，秋风萧瑟万木枯。
从此无暇赏日落，三更下班夜夜复。
坦诚清晰假惺惺，多元兼容皆骗术。
年龄已过三十载，年轻团队厌我恶。
言语必称老东西，汇报团建角落处。
文档成山会成海，摧残威迫无处诉。
试用三月被优化，纵是男儿难忍哭。

昔日不知腾讯好，误入狼穴身犯险。
方知鹅厂瑞雪恩，职场氛围高下见。
痛斥领导弃信义，告知背调无善言。
失业半载无去处，左胸剧痛晕厥现。
安贞医院心内科，夜读报告不能眠。
可怜医者父母心，告诫余寿难足年。
归家无言与妻女，心力交瘁泣掩颜。
只留房贷百千万，命不久矣无力还。

强忍剧痛抱女眠，再赠遗书置妻枕。
中航广场纵身跃，世间又添新冤魂。
一悔父母养育德，投胎再报双亲恩。
二悔妻女守寡孤，自此孩儿失天伦。
三悔鹅厂赏识情，天下难觅瑞雪温。
身首分离目不暝，一失足成千古恨。
当年若未信谗言，鹅厂工作幸福稳。
躯披白布心已灰，来生再当鹅厂人！
福建人回家有啥好去处，不考虑公务员
回来第二天就被催婚了
有同样被催的吗[笑哭][笑哭][笑哭]
公司如果用支付宝发工资，是不是就可以不用上报 个人所得税了[坏笑]
企业缺的人其实是25-30履历好的人，25岁以下培养成本太高，30岁以上的精力又不够了。
独生女28岁未婚，家里就剩下61岁老父亲了，应该选择就近结婚，还是选择跟在外面再闯闯？
现在互联网上来就卡学历…
干过几份工，感觉阿里真的把员工的“一生”都安排的很明白。
年轻时工作各种福利，中年时积累的公积金可以解决一部分住房基金，到了赡养父母的阶段还贴心的安排家属体检。
老实说就是只要有贡献，就有对应的回报，这不就是打工人追求的？
不求大富大贵，但求一世安稳。
谈恋爱半年花20万，怎么样。
入职微博两周了 说一下我的感受：
优点：
1、mentor非常nice，给了第一个任务之后，整个流程工具说的都很清晰，感觉实操经验应该是很不错的，不是光画饼的那种，最重要的是三天都没问我进度，越是这样我越想给他卖命[坏笑]。真的我哭死，要是在前司上午说完晚上应该已经问我做完了吗？ddl啥时候。
2、没有无用的会，入职一周参加了一个技术分享。没有周会、站会、lr、review。这一点真的大大提效，有时间写代码了。开完一个会记一堆todo的日子太可怕了
3、氛围非常nice，同事都很好，但是也比较务实。重心都放在技术和效果上，没有roadmap、todolist、苛刻的文档，我太爱了[害羞]

缺点：
1、实打实的扣，餐补听说一天20，但是一天两顿都得50，饭菜也比较一般，档口有限。没有小零食，下午茶。甚至咖啡都没有，咖啡不是互联网人标配吗[笑哭]，只有白开水，抽纸都不发，入职礼包是个塑料杯，离谱。
2、基本没有基建吧，这一点还挺劝退的，我之前基本都是那种有各种平台的公司，大数据平台、服务部署平台、训练平台、调度平台。这写基本都没有，所以上手比较费事，然后权限申请和操作方式也是口口相传，我记得我登上一台服务器之后nvidia-smi发现里面有4个gpu时候我都惊呆了[笑哭]gpu不是平台调度的吗？怎么跟当初在实验室炼丹一样。

微博不是经常招人，目前开放了一些aigc岗位，如果想投递可以联系我。但是网传的养老已经不行了，下班也没那么早，而且都是做实事。如果厌倦了大厂无意义的卷，然后想做些实事，追求良好工作氛围的，欢迎投递吧
有没有工资高一点的国企啊，lz化工专业，本硕985

问了一个国企，平时月薪3600，绩效66000，各种补贴3w，公积金840，一年算下来15w，想看看有没有比这工资高一点的国企
海拍客
今天路过公司5楼看到的一幕
又是新一轮的裁员，资本的嘴脸，又当又立，
如果不是生活所迫，谁又甘愿如此。
本科哈工大，计算机相关，23届本科。因为自己脑子一热，见识短，在试用期跳槽去互联网，留了短期社保，大概率花简历。
二三线大厂做业务开发，感觉可替代性强。而且压力巨大，竞争激烈，还没完全适应。
自己一时想不开，让自己职业道路走得有点歪。目前也在想办法调整心态，从后悔消极中走出来，也在想未来该怎么办。
比较稳妥的路是好好干，以后看机会跳出去或者活水。风险在于工作压力以及裁员风险，目前来看裁员风险不小。
还可以选择考研和留学重新开始。留学估计去欧洲之类，担心攒不够留学的钱，回国认可度不够。

小镇做题家，家里没多少钱，虽然学分绩和英语都够用但留学看起来也不是很现实。最终还是要回国发展的，想做点事情，多挣一些钱。
感觉打工永远不能翻身，就算每个月三五万，买了房子，就什么都没了
拿了一个理想外包的offer 给的19k 要不要去呢 本科三年  不甘心啊
今日约面：
nvidia

今日面试：
瀚博
吉利

加油！
公认的十大铁饭碗
1、烟草局
2、医院体系
3、教师
4、银行
5.事业单位
6.公务员
7.电力系统
8.石油能源国企
9.通讯类国企
10.金融国企
还有吗？欢迎补充
有没有同样在沪漂的湖北人
英硕毕业三年，甲方和四大都待过，前几个月被裁了，然后想着年纪还不算很大，就还是想在上海工作，到目前面试了小10家中大厂，但都没拿到offer，目前在上海没户口，且就算能付首付感觉还是压力山大。若回武汉，买房问题不大，但最近一个月看武汉机会也不多且薪资低。马上也要满29了吧，也要考虑结婚。我是不是直接回武汉，就在武汉找工作不考虑其他城市的机会呢。
职场忠告 解决了卡了三天的bug，团队中好几个老师傅看了bug之后直摇头，而我三天连续上班将近40H，有一天的晚上直接在公司通宵了，最后终于解决了，后来我就明白，权威不一定可信，要多尝试。
收到字节的offer了，需要注意什么？
离职一个月，直到现在，想起字节的经历，都想砂仁[微笑]
今天一来发现公司把知乎禁了，研发效率直线下降
苏州科达，领导要求周末必须3小时内回消息，周末出门干啥要提前报备[坏笑]
社保断缴一个月有影响吗
为什么感觉大家工资都很高 工作两三年就年薪五六十万和玩的一样 我工作五年都达不到 [笑哭]
华为月亮vs苹果月亮，谁赢了？
我还是太年轻了！！！
晚上hr打电话给了口头offer，没有立刻马上当下直接答应（因为薪资降了一丢丢），回复先考虑一下，第二天再问岗位就没了[瞌睡]
下次不管去不去，先接了再说！！
今年才43岁，感觉已经被社会抛弃了！我已经不再工作，过上了宅家的生活，每月有20000块钱的利息收入和10000块钱的房租收入。我基本上没有朋友，与他人交流寥寥无几。每天我会跑步，然后在小区里闲逛。我不发朋友圈，微信好友也不多。
家里一日三餐都是自己做。我没有什么欲望，也不购买新衣服。我不会玩手机游戏，也不会打麻将。虽然过上了宅家的生活，但我对工作不感兴趣。然而，如果这种状态长期持续下去，我感觉自己与社会脱节，与世隔绝，很快就会被社会所淘汰。
国庆节前拿到了字节offer，非常高兴，回家亲戚看我的眼色都变了，毕竟进了全世界最好的公司，幸福感确实比小公司提升很多。现在想问一下试用期淘汰率高不高？
三个offer到手都跑了[流泪]
面试的时候还是不能说实话。
想知道每年到底有多少985硕士
单单科大都招了一万人了，据说西交也超过9000+
我校硕博今年也超过了8000人
算下来岂不是每年产出20w以上的985硕士？这通货膨胀速度好像比汇率掉的还快QAQ
本科生爆哭了呜呜，完全打不过啊
公司准备上市了，我被裁员了
前几天我还在开会的时候听说公司要上市了，大家都沸腾了，一片庆祝的氛围，真的觉得挺骄傲的。当时我心想：公司上市了，我这个程序员不是坐稳了吗？哪知道，接下来的事情简直是打脸。
就在那天，老板叫我进办公室，我还以为是什么好事，谁知道他皱着眉头对我说：“小张，你知道吗，为了上市，我们得调整团队结构，外包一些项目。”我愣了愣，觉得不太对劲。接着，他又说：“你懂的，外包就意味着我们部分内部员工得调整。”我顿时明白了他的意思，我心里咯噔一下，暗想：完蛋了，这是要被裁的节奏啊。
最后，事情果然如我所想，公司在上市前的调整中，我和几个同事被裁了。说实话，心情真的很复杂。一个是为公司感到高兴，毕竟上市不容易；但另一方面，自己突然失业了也确实挺打击的。跟朋友喝酒的时候，我就说：“哎，谁能想到啊，上市的快乐和失业的打击，居然成了我人生的双重奏！”
背调环节，hrbp说把你的个人所得税帐号发过来，我登陆一下看看，要不然是没法给你法offer的；彻底无语😓
从第一个东家离职5年后，突然来电话寒暄…我？！！！上来先问现在待遇多少？回复：近xxx。然后他沉默了……估计为缓解尴尬开始说，我核算了这些年的收入，除了你曾经带的项目其他都不挣钱什么的。我就奇怪了，当时我走之前不是说我项目不挣钱么？当年还跟他吵，我一个PM项目一年挣多少我们能不知道么？不想兑现允诺就开始各种无赖[笑哭]。现在时隔五年，我又变成救世主？利润主要贡献者？多年工作总结的经验：要脸就没法做资本家，优秀的资本家定是无面人[捂嘴]
用MySQL设计表的时候你会用UUID做主键吗？
生活“铁律”，学会不吃亏

1、药，能借不能还。
2、衣服，不要穿超过三天。
3、黑色的内裤，女人最好不要买。
4、帮别人带孩子的忙，一定“不要帮”。
5、靠子女养老，不如靠社保医保。
6、馄饨，尽量要少吃。
7、睡前不喝水，睡觉不开灯。
8、屋里没人不进门，家里来客不扫地。
9、重新装修过的二手房，千万不要买。
10、99%的人可以用银子解决，剩下的1%可以用金子解决。
11、宁嫁讨饭的，不嫁懒蛋的。
12、身体再好，医保也要交，人过50，生病的事儿，真的说不到。
13、不要轻易的搬家，穷途末路也就算了，混的越来越好的，越不要搬。
14、没有美女的行业，通常前途也渺茫。
15、出差时，避免住在亲戚家。
16、升职加薪的事情，不要说，招人嫉妒。
17、衣服买回来，就要先洗过，去过服装厂上过班才知道，衣服只是看起来干净。
18、送酒，不要只送一瓶。
19、喝茅台时，桌上就要配一瓶矿泉水，这是城府。
20、AA制的聚会，没必要去，不如点个外卖一个人慢慢吃。
21、要相信自己的第六感，第一眼就讨厌的人，尽早远离。
22、工作不要频繁更换，最后可能都是一场空。
23、选择朋友，就是选择命运。
24、社会中，谁的胆子大，谁的机会就多。
25、话少的人，要么简单，要么深不可测。
26、被批评后一点不在乎的人，要么是高手，要么是咸鱼。
27、大早上，不要骂 人，不要去借钱，也不要去退货。
28、不深交，在长期娱乐场所上班的朋友。
29、不要和心机重的人做朋友，最后吃亏的只有自己。
30、出 来社会没人会教你赚钱，只有想赚你的钱。
31、听说去医院，穿得越普通，对自己越好。
32、和陌生人或者不熟的人要经常说“谢谢”，和太熟的人少说谢谢。
33、答应要慢一点，拒绝要快一点。前者不会那么麻烦，后者是多么爽的一件事。
34、异性坐过的凳子，不要马上去坐。
35、再婚，带儿子的对象要慎重，男人女人都一样。
36、没有能力，不乱辞职，越辞越穷。
37、跟女朋友逛街，买啥都说好看，哪怕不好看。
38、家里额鱼缸，闲着也不要送人，送人即送财。
39、自己的孩子，在家多夸；别人的孩子，在外多夸。
40、跟你明算账的朋友，可以深交。
41、不要试图向不讲理的人讲理。对于这种人，比他更不讲理，就是理。
42、混得不好，就不要给别人建议或者意见。
汇川嵌入式面经：千亿市值，工控龙头企业。
最小系统？stm32 CPU重要寄存器？
2.IIC介绍
3.SPI介绍，具体使用场景？
4.UART介绍，帧格式？
5.QT使用到哪些空间，有没有发现QT满足不了需求的地方？
6.函数调用堆栈的底层实现，对应汇编的底层实现？
7.git常见命令，用过哪些，提交流程？使用git有没有遇到问题？如何查看历史？回退？
8.uboot编译、启动流程？
9.内核编译、移植流程？
10.Makefile组成，使用方式？如何使用Makefile向程序传参?
11.cmake用过没，作用是？怎么用？
12.AD软件怎么使用?流程？用它具体做过什么？
13.蓝牙协议介绍?蓝牙如何建立连接的？蓝牙底层协议栈?(后面反问面试官，他是做这个方向的，寄)
14.宏定义和typedef区别？
15.同版本不同设备移植内核，需要修改什么内容？
16.socket通信模型？服务端，客户端使用什么函数？每个函数对应网络模型的哪层？
17.进程和线程区别，通信方式？
帝国理工本科，美硕来做od了[吐血]
我来解密 我们是一家海外游戏公司，老板今年大赚，给员工安排了五星级餐标。
食堂的饭菜味道鲜美，让人食欲大开，营养丰富：公司食堂的饭菜营养丰富，包括蛋白质、蔬菜、水果、谷物等，这可以让员工在工作中更有体力和耐力，更加健康。这可以让员工在用餐过程中感到舒适和愉悦。
综上所述，公司食堂在各个方面都表现良好，得到了员工们的认可和好评。
真是奇葩，创业找cto，有个阿里p8，什么都没做，上来就要200万，我特么无语凝噎！
字节应该是出了名的不鼓励办公室恋情的吧，导致结果就是员工只能偷偷地下情了[吐血]
来字节四个月，每天11点后下班，9点就来卷，虽然很水但也不放弃，第四个月时已经能胜任工作内容。结果业务线收缩，安排给我的业务被mentor插入，mentor能力受认可，pm都找mentor，po找我但没有大活。最后转正答辩没通过，想问hr要录屏不给，说是对我是否留用的讨论涉及公司机密。领导远程通知我不通过的消息，mentor告诉我完全是我能力不行的原因，还让我不要放弃努力，过几年再进字节。
我有点懵。。到底为啥留不下来？以及后续怎么办。。。
阿里云驻场项目第二天，想死的心都有了[吐]
工作体验 base江苏无锡，会呀。我和我老公老家一个苏北一个皖南的，都挺喜欢无锡，江南小城，生活节奏也不是北上广那样快，压力也还好，都有合适的工作，安居乐业的状态
我疫情期间去面试，是他们那家公司的cto和我聊的二面，当时说了一句很感动。。他说你简历很不错。。我说我三年跳了两回，两次还都是半年，其他公司都嫌这简历不好看。他说我就是因为你把这个写上去才面你的，因为你感觉很实在。。。我就感觉很无语很奇葩[吐血][吐血][吐血][冷汗][冷汗][冷汗]
职场新人提问，直系领导知道自己的工资吗[疑问]
字节三年，没刻意攒，没刻意花，算上公积金存了80w，什么水平
[冷汗]比特大陆 九月份剩下的工资什么时候会发💰
这年头复旦的名号这么拉了吗？被一个猎头问“你专升本的吧”。[大无语][大无语][大无语]
给表妹找对象：
165cm，55kg，98年，Ccup，中部二线省会独女，家里三套房加一个三层商户，性格不错，颜值身材在线，在杭州某公司文员，年薪10w，唯一的问题是大专
要求不高：学历比她高，家境不做要求，有能力在杭州定居，不要太丑
蔚来的实习面试我真绷不住了
面试完说我基础太好，建议我去投更大公司的岗位，然后反手把我挂了[流泪]
薪资一样，还有必要留在新加坡吗？最近几个一起来新加坡的朋友都回去了，都找不到留下来的理由。
大佬们帮选个offer，决赛圈：
① 美团 n*15.5
② 京东 （n+1）*16
③ 知乎 n*15
④ 百度 （n-1）*16
⑤ 快手 （n+2）*15

①②个岗都是核心业务线核心部门，③④⑤创新业务发挥空间大。这份工作想求个稳定，至少别卡试用期的。
老逍把阿里云CEO辞掉的真实原因
互联网上那一堆堆的分析都太虚，哪有那么复杂，真实原因就两条：
1，以前的下属变平级，以后天天要被前下属挑战，受不了这个心理落差。
2，在阿里云CEO的岗位上干了大几个月，能得到各种内外部信息，结论是云业务不会有多大发展。
上海确实裁员严重，但是并不是就找不到好工作，公司认为外面行情差，所以去年三个月年终奖也没发，而且在每个人任务都很重的情况下还开始抓考勤，搞加班排名，受不了，开始找工作，上班带着找，2个月，4个offer，涨薪都在30%，工作4年，第三份工作，在我看来行情从7月是在转好的。我在芯片行业。
杭州真的是一个wlb的公司都没有啊，服了。***
一个月工资10w，年初到手8.6w，年末到手5.3w，到手竟然差了3.3w。。听说脉脉都是年薪百万，很想知道这部分打工纳税人的想法是什么样的？
国企为什么要收护照，如果有人补办怎么办？[疑问]
现在杭州有个叫无压科技的公司搞了个无压赋的项目，大家看看靠谱吗
CEO履历这么牛逼，有没有认识他的人啊
#无压科技 #无压赋 #蚂蚁 #小电科技 #58 #新浪
这简历在深圳拿个15k不过分吧


今天我去面试一个技术大牛，他看起来年纪已经不小了，但仍然充满自信。他告诉我，他曾在一家知名互联网公司担任技术负责人长达10年之久。听到这里，我不禁对他的实力和经验感到敬佩。

然而，当我询问他的薪资要求时，他却有些犹豫地告诉我：“其实我存款已经有600万了，但是我希望能够找到一份月薪20000的工作。”听到这里，我不禁感到惊讶和惋惜，这么优秀的人才却因为薪资问题而苦恼。

接着，面试官也开口了：“如果你不介意的话，我们公司正好有一个类似的职位空缺。”听到这个消息，这位技术大牛顿时兴奋起来，毫不犹豫地接受了这份工作。

然而，当他进入公司后，却发现这份工作的薪资并没有他想象中的那么高。最终，这位技术大牛无奈地离开了这家公司。我想说的是，有时候我们不应该只看表面的光鲜亮丽，而是要了解背后的实际情况。

阿giao直播2w多人，几分钟就有人给他刷了400多个墨镜，2000块，各位打工人，你一天能赚多少。
92年税前25，丢人了。提了离职，创业了。
评论了一个哎，被封号15天，哎[流泪]
年少不知私企好，错把银行当个宝😅
📖🖊🌷
九个简单健康
1、最廉价的防癌方——走路
2、最实用的养生方——喝水
3、最简单的补钙方——晒太阳
4、最实惠的降压菜——芹菜
5、最绝密的长寿方——大笑
6、最佳血管保护神——洋葱
7、最简单的排毒法——揉肚子
8、最便宜的美容方——睡觉
9、世间第一好医生——自己。 ​ ​​​ 
#晒太阳补钙#健康排毒#
华为食堂是真贵啊
一个肉25、18，米饭也要3元，一顿饭小40了[牛呀]
遥遥领先了属于是
福建人，应届生，硕士
厦门有一家开了16k，一家开了18k，都是算法岗
上海一家开了26k，开发岗
厦门离家近，上海工资高，怎么选，好纠结

引流
亿联，美亚柏科，美图，美柚，阿里，腾讯，字节跳动
脉脉上天天说国企香，于是我投了一个湖北省属国企，笔试面试过了，来回跑住宿交通花了小两千，结果才知道实习期到手3000出头，转正后每个月到手就4000块，住宿也不提供，在武汉这种地方不知道这点钱能干啥，麻了，早知道不去面这个了，浪费我时间和金钱[吐血][吐血][吐血]
找男朋友好难
卧槽！逍遥子真的带着大礼包撤了
百度，入职当天撕offer，哈哈[微笑]
吐槽一下 感恩某央企给我这样一个机会，从互联网公司加入国际央企单位真的很不错，宽松的工作环境和神仙工位，我会再接再厉的！也希望大家都能进入央企工作很得很nice
真逗啊，每年交一百多万的税，因为用的iPhone，反而被一群不交税的华为粉说不爱国。
男朋友觉得肯德基麦当劳贵，想带我吃华莱士正常吗？他在街上说贵，我说不贵，最后两回合后去吃了他选的鱼你在一起（实在不想吃窜稀华莱士）。
我俩之前吃麦当劳，各自点了个1+1，我还多给他点了个汉堡，然后他说麦当劳贵，吃不饱。。。我有次出门有一次吃披萨，我说想吃必胜客他也是嫌贵死活不吃，最后前段时间有活动，59任选两件，我买了券他才和我吃的，吃了以后他也挺喜欢的而且我俩一顿没吃完。
我工作两年，他工作四年，同一个公司的商分和产品，月薪过万无贷款，也不存在真的买不起的情况，是我俩消费观差异太大了吗？刚在一起三个月就出现这种问题，挺难受的
软通动力的薪资构成
合同把薪资拆分了两部分
比如说固定1W
7000月度目标薪酬+3000月度价值贡献
其中第一部分7000月度目标薪酬还拆成了（基本工资+岗位工资+绩效工资）
这中间啥标准 HR也不说
1.会不会岗位工资和绩效工资会扣掉拿不满呀？？求问？3000的月度价值贡献会扣钱吗？

外包#软通动力# 字节 阿里 多多 快手 百度 华为 引流
商汤现在还能去吗？还在不停的裁人吗？
研二
周围人都劝我学JAVA
[吐血]感觉学JAVA的人太多了
我真的不想学
这工资在脉脉什么水平
北京5套房子，存款700万现金，年薪120万，在北京是什么水平
“恭喜你，面试通过了，经过我们公司领导层的一致评选，您完全符合该岗位的要求，我们将为您缴纳6险一金，并且直接签订转正合同。您的薪资将在每个月1号发放，金额为10万人名币。请问您还有什么问题吗？”
千万不要碰诚信的红线
工作背景：坐标上海，9年猎头经验

经历的案例：
给一家大数据服务商找过一个行业销售总监，人选入职五个月后被企业开除了原因是：入职之后确实非常勤奋，而且资源也很强，但企业发现他用现在公司的产品去给客户做测试和讲解，最后用别的企业抬头和客户签约，事件被企业发现直接开除了。
事情回顾：
1因为这个企业招聘的时候是不需要顾问做背调，企业自己会去做背调，所以推荐到入职我作为顾问并没有去关注到这个事情
2之后了解到客户确实是去做了背调，但也是非常的简单，问了两个和人选同期在公司的人选，了解到确认业绩做得不错，就没再往下了解了
我的反思：
1后续我找相关人做了该人选更深度的背调，了解到其实之前就有过前例，在之前企业中有过把客户的回款转入自己账户的情况
2对于这样的诚信问题，是职场的底线，一但出现问题就是没有任何借口，我作为第三方顾问应该提前做一些前置工作，最少告知客户，决定让企业自行判断。

短短10来年，国产车的颜值就非常高了，说明了什么
我来解密 上海市区国企 上班都吃什么
从毕业到现在入职快三个月了，公司地点在寸土寸金的黄浦区人民广场，单位不仅有食堂，而且饭还很好吃呀！每天都在期待中午十一点半的干饭时间，有的时候食堂会有冰粉、芋圆、关东煮这种女孩子的最爱，还会有一些家乡美食，比如双档、葱油拌面、地三鲜之类的！对了对了还有饮料例如如实酸奶、椰子水、酸梅汤、柚子茶等选择！有好吃的真的会让打工人幸福呢～
被中国制裁的美国芯片公司美光巨亏，美光最新的23年第四财季财报出来，第四财季亏损了14.3亿美元，全年亏损58.3亿美元，之前这家公司在美国制裁华为芯片的问题上跳得最高，现在自己终于尝到被制裁的苦果了！
简历掺不得一点水分，知道为啥大多数人不好找工作了吧，这种算违法吗
是不是干三年都最好跳一下，内部再怎么调也没有跳槽涨得多？
🐜居然有校招生7月入职，8月就退隐江湖了，真正的勇士
真诚发问———程序员一年50万很容易挣到吗
还有20天出粮，一千块怎么熬[吐血]
今天和一学生吃饭，了解到一个非常令人震惊的事情，日本大多数企业还在用VB。
众所周知，日本是一个企业对员工很负者任的国家，许多老程序员已经干到退休了，新招的员工接替退休员工的工作，工作内容简单到令人发指，像大多数老牌日企里面的管理系统，依旧是VB的，这么多年还在小修小补，而打开源码一看，不仅连class都不用，而且连函数过程都不用，直接一个按钮事件写得无比长。就这种纯粹蛮力的方式，居然支持这些全球五百强企业撑到现在，而且还欣欣向荣。

 相反中国，无节制的内耗，特别是程序员之间还有很深的鄙视链，包括使用语言优越感，明明一个很简单的事情，偏偏为了彰显自己搞的复杂，php很稳定的系统要用go重构，rust出来又要用rust重构一遍，结果系统越来越不稳定，企业成本越来越高，每个人都忙，收益却是负数
理想汽车怎么了？完全没有热搜？
谁能告诉我，为什么京东，淘宝，美团这种可以直接调用第三方支付，但是王者荣耀，原神这种游戏充值必须使用app store充值给苹果送钱？
同居多次和二婚有什么区别
